00004498,10,エシュロン

000044ED,1599,エシュロンとは、米国の国家安全保障局（ＮＳＡ）が{换行}中心となった国際的な盗聴ネットワークの{换行}コードネームである。㌻{换行}通信盗聴システムの起源をたどると、{换行}第二次世界大戦中にまで遡れる。㌻{换行}当時、英国、米国が枢軸国側に対して{换行}行っていた通信盗聴が、戦後の冷戦体制の{换行}中で組み替えられ、英語圏を中心とした、{换行}通信や信号を盗聴、監視して諸外国の{换行}軍事等の動静を捉える諜報体制が作られた。㌻{换行}ＵＫＵＳＡと呼ばれる秘密協定がこれにあたる。㌻{换行}エシュロンは、米国の他にも、イギリス、カナダ、{换行}オーストラリア、ニュージーランドの英語圏{换行}四ヶ国が第二グループを構成し、事実上、{换行}この五ヶ国がエシュロンの正式なメンバーと{换行}言われている。㌻{换行}エシュロンで主として、盗聴の対象になってきた{换行}のは、インテルサットなどの通信衛星を使った{换行}コミュニケーションだと言われている。㌻{换行}その傍受網は世界全域であると言われているが、{换行}ここでひとつの矛盾に到達する。㌻{换行}それは自国民をスパイしてはならないという法律が{换行}英国・アメリカにあるのだ。㌻それを先の{换行}ＵＫＵＳＡによって公認による相互スパイならびに{换行}情報共有という「法の抜け道」で実現している。㌻{换行}元々は冷戦において東側を監視する為の{换行}ものであったが、現在ではテロ対策、または{换行}経済戦略上の目的で運用されているという。㌻{换行}その存在が明るみに出たのは、１９９７年１２月{换行}英・ロンドン・テレグラフ誌上で欧州共同体が{换行}公式に確認したのが初めてである。㌻{换行}また、エシュロンの施設は三沢米軍基地にある{换行}とされ、そこからソ連地域の情報を収集していた{换行}という。㌻だが、日本に関する傍受はニュージー{换行}ランドの施設で行っていた。㌻これは海底ケーブル{换行}から情報を抜き取る為であるとされる。㌻また、{换行}２００４年、国内大衆紙によって日本がエシュロン{换行}参加を許されたと報じられたが真偽は謎である。㌻{换行}これはイラク戦争の支援の見返りとされている。㌻{换行}

00004B34,6,ＮＳＡ

00004B89,1339,アメリカ国家安全保障局のことをいう。㌻{换行}１９５２年設立。㌻その存在は１９６０年に{换行}ＮＳＡ本部に勤務していた男性二人がソ連に{换行}亡命したのがきっかけで明るみに出た。㌻{换行}その亡命理由は性的マイノリティの為過酷な{换行}差別を恐れてのものだった。㌻当時のアメリカは{换行}想像以上に厳しかったようだ。㌻その事件の後、{换行}アメリカ政府はＮＳＡ組織内部の同様の{换行}性的嗜好を持つものを摘発し解雇したという。㌻{换行}ＮＳＡが、アメリカ社会で一気に有名となった{换行}のは１９７０年代、ウォーターゲート事件などを{换行}きっかけにして、政府機関による{换行}情報収集活動について綿密に調べた米議会の{换行}「チャーチ委員会」の報告である。㌻{换行}ＮＳＡの使命はエシュロンの運用など、情報に{换行}関するあらゆる事を傍受することと言っても{换行}過言ではない。㌻女優のジェーン・フォンダを{换行}はじめ、公民権運動やベトナム反戦運動に{换行}携わっていた米国市民に対し、盗聴などの{换行}監視活動を継続的に実施する「ミナレット」を{换行}行っていたことを明らかにしたこの報告は、{换行}米憲法で禁止されている自国民に対する{换行}令状なしのスパイ行為を行っていたとして、{换行}メディアや世論、議会の批判の矢面に{换行}晒されることになった。㌻{换行}冷戦の終結によって、ソ連という主だった{换行}敵がなくなった為、１９９０年以降、ＮＳＡも{换行}他の情報機関と同様に、新たな存在意義を{换行}模索し続けている。㌻その為、{换行}「テロリズムとの戦い」はＮＳＡにとって格好の{换行}アピールの場であろう。㌻{换行}そう考えると、自己の存在を維持する為にテロを{换行}助長させているのはＮＳＡ……なんて、{换行}都市伝説も考えられなくはないだろうか。㌻{换行}

0000E79C,18,ＧＰＳ監視システム

0000E7F1,447,人工衛星を用いた全世界的な高精度位置測定{换行}システムをＧＰＳという。㌻元々、米国国防総省が{换行}フィールドで戦闘を行う際に、自分の位置を１０～{换行}２０ｍの範囲で自動的に把握出来るように設計した{换行}システムである。㌻このように元々は軍事用の{换行}システムであったが、精度を落とした信号は{换行}一般のユーザーでも使用出来るようになったこと{换行}からカーナビなどに広く利用されている。㌻{换行}このシステムを用いて、犯罪歴のある人間の{换行}監視・追跡を行うのがＧＰＳ監視システムである。㌻{换行}

000085D0,10,過去の事件

00008625,1071,{主角姓氏}{主角名字}が警視庁捜査一課に{换行}配属されて、初めて扱うことになった事件———。㌻{换行}そして、{主角姓氏}を編纂室へと{换行}導くきっかけとなった事件———。㌻{换行}それが「ｆｉｌｅ㌻Ｎｏ．か－２３号㌻コックリさん」{换行}事件であった。㌻{换行}都内の高校で起きた、とある女子生徒の{换行}自殺事件。㌻それをきっかけに吹き出してきた、{换行}生徒達の心の闇。㌻{换行}そしてそこに巣くった人ならぬモノの存在……。㌻{换行}死体は次の死体を招き、事件に巻き込まれた{换行}生徒達だけでなく、{主角姓氏}や{换行}小暮までも怪異の渦に飲み込もうとする。㌻{换行}その中で{主角姓氏}ら二人が見せた{换行}柔軟な対応、そして怪異と科学の{换行}相反する冷静な視線。㌻それこそが、{换行}{主角姓氏}{主角名字}と小暮宗一郎を{换行}編纂室へと呼び寄せたのだ。㌻{换行}そして新たなる職場で、{主角姓氏}らが{换行}最初に出会ったモノ———{换行}それが「ｆｉｌｅ㌻Ｎｏ．あ－１１号㌻á」だ。㌻{换行}子供達の間で噂される「鬼」の存在。㌻{换行}そして姿を消した少年と、その少年を上手く{换行}愛せずにいる哀れな母親。㌻{主角姓氏}らは{换行}そこで、憎しみにも似た狂おしい母の愛を{换行}目の当たりにする。㌻同時に、人が人の領域を{换行}踏み越えてしまう瞬間も———。㌻{换行}いくつもの恐怖、悲しみ、喜びと憎しみ……。㌻{换行}人が感情を剥き出しにする現場に、{换行}{主角姓氏}らは何度も立ち会ってきたのだ。㌻{换行}今までも、そしてこれからも……。㌻{换行}

00022204,8,秘密結社

00022259,1575,血縁関係にもとづかない、秘儀を伴う任意の{换行}社会集団のことを秘密結社という。㌻{换行}古く欧米では社交サロンを中心として数々の{换行}秘密結社が出現し、革命運動などに大きな{换行}影響を及ぼしている。㌻秘密結社は大きく、{换行}「政治的秘密結社」と「入社的秘密結社」{换行}とに分けられる。㌻{换行}政治的秘密結社とは、会員の氏名や活動を{换行}隠蔽し、多くの場合、現存の政治勢力に{换行}対する反抗や陰謀を企てる。㌻{换行}例えば、イタリアやフランスの「カルボナリ党」{换行}アメリカの「クー・クラックス・クラン」、{换行}ロシアの「ボルシェヴィキ党」などである。㌻{换行}これに対し、入社的秘密結社は、自分達の{换行}存在そのものを隠蔽しようとはせず、{换行}集会場所や教理、目的などは公然のものである。㌻{换行}しかしながら、その会特有の「儀式」だけは{换行}秘密にされている。㌻{换行}例えば「フリー・メーソン」や「バラ十字団」{换行}などがこれにあたる。㌻{换行}また少し変わったところでは、アメリカの{换行}とある大学にあるスカル・アンド・ボーンズを{换行}あげることが出来る。㌻{换行}この秘密結社は構成員同士が便宜を計り、{换行}経済的に、あるいは社会的に成功しようと{换行}いうものである。㌻となれば、会員同士の{换行}結束は非常に強いものが求められる。㌻そこで{换行}この秘密結社では、入会と同時に過去の{换行}恥ずかしい秘密を暴露され、その秘密を{换行}会員同士で共有するのだ。㌻果たしてその秘密が{换行}どのようなものなのかは窺い知ることが出来ないが、{换行}かつて大統領選に出馬した候補の数人が、{换行}この会のメンバーであったことが{换行}明らかになっている。㌻{换行}余談ではあるが、「秘密結社」という言葉{换行}には、なにやら秘密めいた、魔術的な魅力{换行}を感じる人も多いだろう。㌻しかし結社と{换行}呼ぶからには、そこに入る式は「入社式」{换行}と呼ばれるのが道理であり、こうした言い{换行}方をすると、薔薇や十字架のヴェールに{换行}包まれた秘密結社も、突然街中の中小企業{换行}めいたイメージになってしまう。㌻{换行}

0000BE90,6,黒闇天

0000BEE5,531,吉祥天の妹にして、災いをもたらす女神。㌻{换行}姉と行動をともにするが、容姿は醜悪、{换行}性格も対照的。㌻密教では閻魔王の三人の妃の{换行}一人とされ、中夜を支配すると言われる。㌻{换行}原語であるサンスクリット語の、Ｋａｌａｒａｔｒｉは{换行}元来、世界終末の夜を意味していたが、{换行}ヒンドゥー教ではこれが擬人化されて、{换行}シヴァ神の妃ドゥルガーと同一視され、{换行}ヤマ神（閻魔王と同等）の妹と位置づけられた。㌻{换行}曼荼羅では左手に胎の杖を持ち、{换行}右手は物をすくう形を示し、{换行}牛に乗った状態で描かれている。㌻{换行}別名は黒耳、黒耳女、黒夜神、黒闇女、{换行}黒闇、暗夜天など多数。㌻{换行}

000099F0,6,吉祥天

00009A45,547,衆生に福徳を与える顔形の美しい女神。㌻{换行}黒闇天の姉。㌻ヒンドゥー教の神話に登場{换行}する美と繁栄の女神ラクシュミーが、仏教に{换行}取り入れられたもの。㌻父は徳叉迦、母は{换行}鬼子母神で、北方毘沙門天の妃である。㌻{换行}日本ではこの女神の像を祀って天下泰平・{换行}五穀豊穣を祈願する吉祥悔過などの法会{换行}が古くから行われ、信仰された。㌻左手に{换行}あらゆる願いを叶えるという如意宝珠をささげ{换行}持ち、右手は手のひらを外に向け下に垂ら{换行}した与願印。㌻または手のひらを外に向け、{换行}揃えた指が直上に伸びる施無畏印の形など{换行}で描かれる。㌻別名は吉祥天女、吉祥功徳、{换行}吉祥女、吉祥神などがある。㌻{换行}

000149D8,6,雑談集

00014A2D,375,鎌倉後期の仏教説話集で、無住道暁の編。㌻{换行}１３０５年、弟子の所望に応じて書いたものと{换行}言われている。㌻同じ編者による一般向けの{换行}「沙石集」より難解で硬質であるが、体系的{换行}著述ではなく、随想的色彩が強い。㌻{换行}法談に交えて、仏教説話や昔話なども語る。㌻{换行}編者自身の生い立ち、現在の生活や心境など{换行}も書かれており、歌なども収録されている。㌻{换行}無住の学識の広さや、人柄などを伺わせる。㌻{换行}

00015460,10,大般涅槃経

000154B5,391,広くは釈迦牟二の入滅を叙述し、あるいは{换行}その意義を問う経典類の総称。㌻大般涅槃{换行}とはすなわち入滅を意味するものである。㌻{换行}入滅とは滅度、寂滅ともいい、欲望の炎が{换行}消された状態、つまりは宗教的な解脱を意味{换行}する。㌻完全な解脱は肉体の消滅である{换行}死でもって完結するという考え方から、宗教{换行}的に目覚めた人が死ぬことをも意味するよう{换行}になった。㌻この涅槃経以外にも、阿含経典{换行}から大乗経典まで数種類ある。㌻{换行}

000299EC,8,無住道暁

00029A41,499,鎌倉後期の臨済宗の僧で、{换行}無住は道号、字は道暁という。㌻{换行}または一円と号すこともある。㌻{换行}鎌倉に生まれ、１８の時、常陸で出家した。㌻{换行}２８で遁世して律僧となり、{换行}３５歳で寿福寺に入り禅僧になった。㌻{换行}後に西上して、様々な宗派を学び、{换行}臨済宗東福寺派の円爾弁円の弟子と{换行}なって禅密兼修を宗とした。㌻{换行}尾張の長母寺の住持として後半生を送り、{换行}修行のかたわらで「沙石集」「聖財集」「妻鏡」{换行}「雑談集」を書き、説話集編者として{换行}文学史にも名を残している。㌻{换行}博識の僧侶で、話題の豊富さ、語り口の{换行}巧さを特色とする。㌻{换行}

00012C70,6,隙間女

00012CC5,499,都市伝説に登場する、極小サイズの女。㌻{换行}親しく行き来する大学時代の親友の一人が、{换行}いつもであれば顔を見せる寄り合いにも顔を{换行}見せなくなった。㌻いぶかしんだ仲間数名で、{换行}その友人宅を訪問したところ、友人は案の定、{换行}恋人が出来たと言う。㌻根掘り葉掘り色々と{换行}聞いていると、その女性は今ここにいると{换行}友人が言った。㌻が、そこには大学の仲間{换行}数名以外には誰もいない。㌻さらに問い詰めると{换行}その友人は、壁に走る一センチ巾のひびを{换行}指差す。㌻首を傾げながらそのひびを覗き{换行}込むと、その隙間には女がいた、というもの。㌻{换行}

0000A8B4,8,警察手帳

0000A909,603,警察手帳とは刑事ドラマなどで、刑事が自分の{换行}身分を明かす際に相手に向かってかざす{换行}手帳型のものをいう。㌻しかし、２００２年{换行}以降は、手帳型ではなく、ＦＢＩ方式の縦開きの{换行}ものにリニューアルされている。㌻{换行}形状は携帯電話に似ており、表紙を開くと、{换行}警視庁や各県警の紋章、持ち主の写真や{换行}名前、階級、認識番号が掲載されている。㌻{换行}それを見せることで、電車やバスに乗り放題{换行}になったり、事件現場にもフリーパスで入れ{换行}たりする。㌻捜査や逮捕の場において、{换行}警察という権力を使う為には、必ず携帯しな{换行}ければならない。㌻それに伴い警察官の服務規程{换行}には、警察官は警察手帳を肌身離さず{换行}携帯しなければならないと明記されている。㌻{换行}

00007E04,14,科学捜査研究所

00007E59,663,事件の真相を科学的側面から掘り下げる、{换行}警察組織。㌻鑑識活動で採取された{换行}証拠資料を基に徹底的な検証が行われる。㌻{换行}証拠物は犯人の遺留品をはじめ、血痕や毛髪、{换行}唾液、さらには皮膚組織や指紋・掌紋など、{换行}非常に小さなものまで多岐に渡る。㌻{换行}科学捜査が事件解決の決定打となった有名な{换行}ケースでは、２００５年広島女児殺人事件が{换行}ある。㌻この事件では、マークしていた{换行}容疑者が放置した空き缶に付着していた唾液と、{换行}殺害された女児の衣類についていた汗の{换行}痕跡とＤＮＡが一致し、容疑者逮捕に{换行}繋がっている。㌻{换行}このように、血痕や毛髪、皮膚組織などの{换行}ＤＮＡ鑑定の結果が犯人逮捕に繋がる{换行}場合も多く、近年ますます増える巧妙で{换行}悪質な犯罪に対して、科学捜査研究所の{换行}存在は重要視されている。㌻{换行}

000122C4,6,心理学

00012319,479,心理学の大きな流れは、心理学が科学で{换行}あることを目指し成り立っている。㌻{换行}心という目に見えないものにコントロールされて{换行}いる我々の肉体の動作や、行動パターンと{换行}いった外部に現われる動き、また、心拍数、{换行}血圧、発汗量などといった生理的指標を用い、{换行}心の動きを理解しようとする学問をいう。㌻{换行}心理学は客観的データを積み重ねる方法を{换行}もとに人間の心のメカニズムを解明したいと{换行}考えてきた。㌻心理学の研究方法は大きく{换行}四つの方法からなり、観察法、実験法、{换行}質問紙調査法、面接法に分かれている。㌻{换行}

000211DC,6,犯罪学

00021231,403,犯罪学は犯罪を対象とする科学である。㌻{换行}社会現象として、これらを記述・説明・了解{换行}することを目的とする科学的研究だ。㌻日本に{换行}おいては古くから刑事学という言葉が{换行}用いられてきた。㌻{换行}犯罪学は狭義では、犯罪現象と犯罪原因を{换行}主な研究対象とし、広義では犯罪の防圧の{换行}為の刑事政策の研究も含んでいる。㌻{换行}犯罪学の対象を分けると、{换行}１、犯罪及び犯罪者に関する学問{换行}２、犯罪対策に関する学問{换行}の２部門からなっている。㌻{换行}

000249AC,8,物的証拠

00024A01,623,裁判官が事実の真否に対する心証を得るた{换行}めに取り調べ得る人や物のことを証拠方法{换行}と呼ぶ。㌻{换行}物的証拠はそのひとつで、証拠になる人以外の{换行}有体物——検証物や文書の類のことをいう。㌻{换行}犯行現場の写真や血の付いたナイフといった{换行}ものは物的証拠の例として分かりやすいだろう。㌻{换行}特殊な例として覚醒剤使用事犯があげられる。㌻{换行}これは使用者の尿が重要な物的証拠となる。㌻{换行}また、１９６８年に起きた三億円事件では、{换行}メガホン・新聞紙・ジュラルミンケースに{换行}ついていた泥をはじめとし、１２０点以上の{换行}遺留品——物的証拠があった。㌻しかし{换行}ながら、これらの多くは大量生産品で全国に{换行}出回っている物だった為、犯人の特定が{换行}出来ず、事件は時効を迎えた。㌻{换行}

00022F94,6,貧乏神

00022FE9,543,薄汚れた老人の姿をしており、体つきは痩せ{换行}こけて貧相、顔色も悪くボロボロの渋団扇を{换行}手に、不景気な顔で人前に現れると言われ{换行}ている。㌻{换行}貧乏神に取り憑かれた人や家は、取り憑かれ{换行}ている間中、貧乏から逃れることは出来ない{换行}と言われているが、大晦日の夜に囲炉裏{换行}で火を焚くと逃げて行き、変わりに福の神が{换行}暖を取りにやって来るとする説や、貧乏神と{换行}分かっても邪険にせず、親切にしていると{换行}福の神に転じる———という説もある。㌻{换行}また貧乏神は怠け者を好むと言われている。㌻{换行}恐らく編纂室にも貧乏神が一人住み着いて、{换行}蘭子と楽しい毎日を送っていることだろう。㌻{换行}

00021EC4,8,ビフテキ

00021F19,739,ビーフステーキの略称。㌻現在は殆ど使われる{换行}ことのない単語であるが、明治時代の小説や{换行}老舗洋食屋のメニューなどで目にすることが{换行}出来る。㌻{换行}{主角姓氏}には「ビフテキをおごる」と言っている{换行}蘭子だが、彼女が好むのはビーフステーキより{换行}も、昔懐かしいクジラのステーキ。㌻牛肉で{换行}あれば血が滴るほどのレア加減が好みだが、{换行}小暮はしっかり火を通さないと腹を壊してしまう為、{换行}蘭子に肉類を振る舞われるのを恐れて{换行}いる節がある。㌻{换行}もっとも蘭子はことあるごとに、{主角姓氏}達{换行}に「ビフテキをおごる」と口約束をしているの{换行}だが、これが実現された試しはこれまでに{换行}一度もない。㌻{换行}各種ギャンブルでスッてばかりいるからな{换行}のか、それともおごるつもりなどさらさら{换行}ないのか、真偽のほどは定かではないが、{换行}競馬で有り金を全部スッてしまったからと、{换行}{主角姓氏}や小暮がおごらされたことは{换行}何度かある。㌻{换行}

000261B0,16,プロファイリング

00026205,855,行動科学に基づく犯人像の割り出しという{换行}画期的な試みを発展させたもの。㌻{换行}現在では「心理的プロファイリング」と呼ばれて{换行}いる。㌻プロファイリングを行う人物を{换行}プロファイラーと呼び、「ＦＢＩ心理分析官」の{换行}著作者ロバート・Ｋ・レスラーなどが特に有名だ。㌻{换行}具体的には犯行現場や被害、被害者の状況{换行}その他、物的証拠を詳細に分析することで、{换行}未知の犯人の動機・性格・職業・家庭環境など{换行}様々な情報を導き出し、確度の高い推定を行う。㌻{换行}このようにプロファイリングは科学的な客観性に{换行}基礎を置くとともに、反面、きわめて主観的な{换行}職人芸のような側面も併せ持っている。㌻{换行}データをまとめ、整理するだけでは{换行}正確な推測は出来ない。㌻捜査の現場では、{换行}経験の蓄積による「知恵」と「直感」が{换行}大きく介在してくるという。㌻自分自身を{换行}犯人の知的・感情的な動きに同調させ{换行}犯人と同じように思考する。㌻{换行}続いて、被害者の立場に身を置き、{换行}その苦しみや痛みまでもを感じ取る努力が{换行}重要とされている。㌻{换行}

00015FEC,4,地位

00016041,1279,警察法第６２条により定められている階級は、{换行}最高位の警視総監から始まり、警視監、{换行}警視長、警視正、警視、警部、警部補、{换行}巡査部長、巡査の九つとなっている。㌻{换行}編纂室メンバーの場合、ノンキャリアの小暮は{换行}現在巡査部長、キャリア組の{主角姓氏}は{换行}警部補の階級にある。㌻{换行}国家公務員採用試験Ⅰ種に合格している{换行}{主角姓氏}は、入庁した時点で{换行}自動的に警部補の肩書を得ることが出来る{换行}のだが、では編纂室の主・蘭子は果たして{换行}キャリア組なのだろうか、それともノンキャリア{换行}なのだろうか。㌻{换行}結論から言ってしまえば、彼女はノンキャリア{换行}である可能性が高い。㌻大卒で国家公務員{换行}採用試験Ⅰ種に合格したキャリア組の場合、{换行}警察大学校にて三ヶ月の初任幹部過程{换行}教養を受け、その後九ヶ月は警察署などで{换行}見習い期間を過ごす。㌻さらにその後{换行}大学校へ戻り一ヶ月程度の補習を受けると、{换行}もう警部となって警察庁へ戻ることが出来る。㌻{换行}つまりⅠ種合格のキャリアであれば、{换行}２０代のうちに警部になることが出来るのだ。㌻{换行}ところが蘭子は現在４３歳。㌻キャリア組で{换行}あれば、警視長の肩書を得て、ちょっとした{换行}県の県警本部長ぐらいにはなっているはず。㌻{换行}一方で巡査から始まるノンキャリアの場合、{换行}警部になるのは４０歳前後———しかも{换行}それもノンキャリアの中でも一握りだけ———{换行}というのが相場だという。㌻以上の事実を{换行}踏まえて考えると、蘭子は巡査部長から始まる{换行}国家公務員採用試験Ⅱ種に合格し、警部に{换行}なった時点で出世コースから外れた……と{换行}見るのが妥当なようだ。㌻{换行}

00010EB0,10,女性警察官

00010F05,1383,近代史上初めての女性警察官は、１９１４年{换行}にイギリスで採用された２名の女性であった。㌻{换行}この背景には、当時兵舎のあったグランサム{换行}には娼婦が増加しており、それに伴う{换行}トラブルに対応する為だと言われている。㌻{换行}日本に女性警察官が登場するのは、それから{换行}約３０年後、１９４６年のことであった。㌻{换行}ＧＨＱの指示による動きであったが、当時の{换行}女性警察官は逮捕権限は持たず、名称も{换行}婦人警察官と呼ばれていた。㌻{换行}こちらも２０００年の男女雇用機会均等法の{换行}全面改正に伴い、現在使われている{换行}女性警察官に改められている。㌻{换行}尚、国内で初めての女性警察官が勤務を{换行}開始した４月２７日は、婦人警官の日に指定{换行}されている。㌻{换行}現在、在女性警察官は警察官全体で{换行}２０パーセント程度存在しており、もはや警察も{换行}男性限定の職場とは言えなくなってきた。㌻{换行}だが、刑事となると話は別で、女性刑事の数{换行}は驚くほど少ない。㌻しかしながら、近年、{换行}女性の容疑者の割合が増加し、取調べにも{换行}女性刑事の役割が欠かせないものになって{换行}きている。㌻例えば、麻薬などを女性特有{换行}の身体の一部に隠し密輸しようとする場合、{换行}やはり取り調べにあたる時には別の女性を{换行}立ち合わせた後に、女性警察官が身体検査{换行}をする必要がある。㌻{换行}また警視庁捜査一課内には、女性のみで{换行}組織された女性捜査班なるものも存在している。㌻{换行}ちなみにアメリカやドイツを始めとする海外{换行}では、男女ともにほぼ同じデザインの制服が{换行}普及しているが、日本の女性警察官の正装は、{换行}現在でもブレザー・ネクタイ・スカートである。㌻{换行}ただし職務時においてはキュロットスカート{换行}やズボンを着用することも可能。㌻{换行}

00009224,6,仮眠

00009279,367,警察官や刑事は日々激務をこなしている。㌻{换行}事件の捜査がはじまると何日も家に帰らず{换行}捜査を続け、泊り込みも日常茶飯事となる。㌻{换行}警察署には仮眠場所などなく、柔剣道用の{换行}道場にレンタル布団を敷き、寝泊りをする。㌻{换行}特別捜査本部が設置されると、捜査員や{换行}管理官が大勢やって来て、そのまま帰らずに{换行}署で夜を明かすので、その場合は所轄で{换行}布団を余分に借りる手配などをするという。㌻{换行}

0000F708,8,失踪宣告

0000F75D,683,ある人物に対して、生死不明の状態が継続する{换行}と、その者の財産上身分上の法律関係がいつま{换行}でも不安定となり、利害関係人が様々な迷惑を{换行}被るので、これを確定させる必要がある。㌻失踪{换行}宣告の制度は、一定の手続きのもとに死亡してい{换行}る確率がきわめて高い人物を、死亡したものとみ{换行}なしてその者をめぐる法律関係を確定しようとい{换行}うものである。㌻失踪宣言の審判が確定すると、{换行}失踪者は死亡したものとみなされる。㌻死亡の{换行}効果を阻止する為には、失踪宣言を取り消して{换行}貰わなければならない。㌻ただし、失踪宣告は{换行}失踪者の権利能力を剥奪する制度ではない。㌻{换行}失踪者が生存していて他所で活動して形成した{换行}法律関係や、後日失踪前の住所に戻った後に{换行}形成された法律関係は、失踪宣告を取り消さな{换行}くても有効に成立する。㌻{换行}

00017814,18,賃貸物件の告知義務

00017869,1547,物件の売買、及び、賃貸を行う場合、業者は{换行}借主に対して「重要な事項」を告知しなければ{换行}ならないと取り決められている。㌻ここでいう{换行}「重要な事項」には個々の取引において、{换行}それを告げないことにより、購入者が重大な{换行}不利益を被るおそれがある事項、または購入者の{换行}購入意思の決定に影響を与える事項であると{换行}されている。㌻{换行}ここで問題になってくるのが自殺や死の穢れに{换行}触れてしまったという心理的な欠陥が、果たして{换行}瑕疵（かし）にあたるのかということだ。㌻{换行}過去の判例によると、「目的物にまつわる{换行}嫌悪すべき歴史的背景等に起因する心理的{换行}欠陥がある場合」もこの「重要事項」に含ま{换行}れるとされている。㌻つまりは、これらの{换行}自殺、死亡に関しても買い手や借主には{换行}告知をする義務があるのである。㌻{换行}もっとも世の中に告知義務のあるような物件{换行}———自殺者や殺人事件のあった部屋———{换行}を望んで借りたがる人もいる。㌻{换行}オカルトマニアや、とにかくちょっとでも{换行}安い部屋に住みたいという人々だ。㌻大家に{换行}してみればありがたい店子だが、あなたが{换行}同じことを試そうとしているなら、ちょっと{换行}待って欲しい。㌻こんな話を知っている{换行}だろうか？㌻{换行}都内のあるマンションの２階、階段を上がって{换行}すぐの部屋は恐ろしく家賃の安いことで評判だった。㌻{换行}だが、そこに入居した住は、人みな２週間{换行}持たずに退去していくという。㌻{换行}何故なら毎晩、夜中に目が覚めては、階段{换行}を踏みしめる音が聞こえてくると言うのだ。㌻{换行}最初の晩は１段分。㌻次の晩は２段分……。㌻{换行}１階から２階へと続く階段は全部で１３段。㌻{换行}夜毎１段ずつ部屋へと近づいていく足音に、{换行}入居者は耐えられずに部屋を出て{换行}行ってしまう———。㌻{换行}だがもしも、あなたがその恐怖に耐え、{换行}１４日目の夜を待ち受けることが出来ると{换行}言うなら……試してみる価値はあるかも{换行}しれない。㌻{换行}

00007318,8,御祓い

0000736D,1299,日本人の神観念や神信仰の中には、{换行}「祓う」要素が実に多く存在する。㌻{换行}例として、神事の一番初めにいわゆる{换行}「御祓い」といわれる修祓行事があり、神主が、{换行}木串や榊に切り紙をつけた大麻を振る。㌻{换行}厄年に神社に行き厄を祓うのもおなじみだ。㌻{换行}「御祓い」は神事に限定される行事かと{换行}思われがちだがそうではなく、仏教においても{换行}香を焚き、煙を身にあびるのも、葬儀の後に{换行}塩を撒くのも「御祓い」に他ならない。㌻{换行}また、修験道において、水ごりをとったり、{换行}火渡りの荒行を行ったりするのも同じく{换行}「御祓い」である。㌻つまり悪や厄、災難を{换行}「祓う」行為は日本人の文化や思考に深く㌻{换行}根付くものだといえる。㌻{换行}また御祓いには様々な種類がある。㌻{换行}宗教的な形式の違いはもちろんのこと、{换行}何に対してどのような理由で祓うのかにも{换行}大きな違いがある。㌻わざわいやけがれを{换行}近づけまいとして、近づくまいとして、{换行}遠ざけようとして、また神の祟りによる{换行}わざわいを逃れようとする為に{换行}祭る行為も呪術的な意味や形式は{换行}同じ事柄である。㌻さらに言及すると、{换行}ほとんど全ての呪術と結びついているものに{换行}「のる」がある。㌻これは呪術の第一条件とも{换行}言うべき「意思の発動」の意が含まれ、{换行}ここでいう「のる」とは「のりと」（宣呪の儀）で{换行}原初的には特定の対象に意思を{换行}集中注入する儀であったと思われる。㌻{换行}この「のる」に「言」が結びついてやがて{换行}呪力が存在するように進ぜられるようになり、{换行}漢語で呪文と述べられてからは「呪文」を{换行}使った祈りは力のあるものと考えられている。㌻{换行}

0002BFA0,24,幽霊の正体見たり枯れ尾花

0002BFF5,203,薄気味悪く思ったものも良く見れば、なんという{换行}ことはないものであるという意のことわざ。㌻{换行}枯れ尾花は「すすき」のことである。㌻{换行}疑心暗鬼の目でみれば、単なる枯れたすすき{换行}の穂も幽霊に見えるということ。㌻{换行}

0000B0D4,4,幻聴

0000B129,271,幻聴とは、実際には存在しない声や音が{换行}聞こえる現象である。㌻人の声が聞こえる{换行}場合を言語性幻聴または幻声、単純な{换行}音の場合を要素性幻聴と呼ぶ。㌻{换行}幻聴は様々な疾患でみられるが、{换行}統合失調症においては言語性幻聴が特徴的だ。㌻{换行}この場合、幻聴に対する病識がないことが多い。㌻{换行}

00021A68,4,非番

00021ABD,471,警察官の交番勤務は、警視庁の場合、{换行}四交代制で、四日間を、日勤・第一当番・{换行}第二当番（早出、遅出）・非番に分け、{换行}順に繰り返していく。㌻{换行}道府県はこれとは異なり、三交代制をとって{换行}いる。㌻警視庁では、四交代制の他、部署{换行}に応じて執務を効果的にする為、三交代制・{换行}五交代制・六交代制と様々な勤務体制が{换行}しかれているのだ。㌻しかし、いずれの場合も{换行}休日は原則的に週二日の割合となっており、{换行}四交代制の場合は、日勤又は第一当番が{换行}休日に当てられるので、連休をとることも{换行}可能である。㌻{换行}

00009E08,10,キャリア

00009E5D,791,国家公務員試験Ⅰ種試験をクリアし、{换行}警察庁に入ったエリートをさす。㌻{换行}全国の警察職員二十七万人の内、{换行}実に五百人程しか存在しない。㌻{换行}いわゆる幹部候補生である。㌻{换行}警察学校を出て、警部補として任官し、{换行}研修を終えてすぐに警部となるので、{换行}ノンキャリアと呼ばれる一般の警察官とは{换行}出世のスピードは桁違いとなる。㌻{换行}そんなキャリアの中にあって、{换行}特に出世コースにいるといわれるのが、{换行}詐欺、横領、汚職などの知能犯罪を{换行}担当する捜査二課長である。㌻{换行}おおよそ地方の県警で捜査二課長を{换行}二つほど経験し、警視庁の捜査二課長を{换行}務め、県警本部長に昇進。㌻{换行}さらに警察庁総務課長、大規模県警本部長、{换行}警察庁局長へと駒を進め、ごく限られた者が{换行}警察庁長官、警視総監に抜擢される。㌻{换行}キャリアのほとんどは男性だが女性キャリアが{换行}いないわけではない。㌻しかし、女性の{换行}キャリアが出世街道を走れるかというと、{换行}厳しいのが現実だ。㌻{换行}

0000237C,8,一休さん

000023D1,759,とんち話でおなじみの人物。㌻{换行}しかしながら、その逸話の数々は、{换行}ほとんど後世の作りものである。㌻{换行}１３９４年１月１日に生まれた、禅宗の僧。㌻{换行}後小松天皇の皇胤であるという説があるが、{换行}真偽の程は確かではない。㌻{换行}１４７４年（文明６年）に大徳寺の住職となったが、{换行}寺には１日しか住まなかったという。㌻{换行}禅宗の腐敗を嘆き、都市村落を巡業して{换行}俗僧を戒論した。㌻また和歌を詠じ、詩を読み、{换行}尺八を吹いて風狂人のごとく振舞って{换行}おり、晩年は盲目の女と同棲した。㌻{换行}一休和尚にまつわる逸話は、自身の年譜となる、{换行}『一休和尚年譜』に収録されており、{换行}１７歳の時に仕えていた清叟仁が経をよんで{换行}大人しくさせていた神泉苑の小蛇を小石で{换行}打ち殺して、褒められたことや、１８歳の時に{换行}将軍足利義持が清叟の驕りを調べに{换行}訪れた折に、小姓の赤松越州にあかんべえを{换行}した剛胆な姿なども描かれている。㌻{换行}

00008A5C,8,風邪菌

00008AB1,339,風邪とは、鼻腔、咽頭、喉頭といった上気道の{换行}粘膜がライノウイルス、アデノウイルスなど、{换行}約２００種類あるといわれるウイルスの感染に{换行}よって起こる病気である。㌻単一のウイルスで{换行}引き起こされる病気ではなく、{换行}様々なウイルスが風邪を引き起こす。㌻{换行}症状はかかったウイルスの種類によって異なる。㌻{换行}風邪菌というのはいわゆるそのウイルスの総称だ。㌻{换行}

0000D84C,4,３秒

0000D8A1,1311,地面に落ちた食べ物を３秒以内にとって{换行}食べれば菌に感染しないという迷信。㌻{换行}３秒の他に５秒や１０秒といったものが存在する。㌻{换行}この迷信は日本のみならず世界各地で{换行}蔓延している。㌻{换行}世界最大のドキュメンタリー専門の放送局で{换行}同種の実験を大まじめに行った記録によると{换行}これはまったくのデタラメである。㌻{换行}人体への害の有無は別にして、一度床に{换行}食べ物が落ちた場合、菌の接触感染は{换行}避けられないのである。㌻これには時間的な{换行}制約は関係ないことが証明された。㌻{换行}ただしこれには反論もあり、ジリアン・クラークと{换行}いう高校生が詳細な論文を２００３年に{换行}発表している。㌻彼の科学的検証に基づくと{换行}安全であるとし、その研究の功績が認められて、{换行}翌年にイグノーベル賞を受賞している。㌻{换行}余談だが、その彼によると全米女性は同男性{换行}より「５秒ルール」を信じて拾って食べるそうだ。㌻{换行}日本では３秒、アメリカでは５秒という「ルール」{换行}だが、その起源はなんであろうか。㌻一説による{换行}とモンゴル帝国の初代皇帝、チンギス・ハーン{换行}の時代まで遡るのである。㌻ただ、彼にとって現{换行}代の制限時間は厳しいようだ。㌻彼は床に落ちて{换行}も安全に食べることが出来るのは１２時間だと{换行}いうのだ。㌻当時の観念や科学技術、食糧事情{换行}を考えると、あながちその基準も納得いく範囲{换行}なのかもしれない———と、ここまで述べたが、{换行}いずれにせよ、床に落とすなどという粗相をし{换行}ないで食べるのが一番安全だということには{换行}変わりがない。㌻また、さらに万難を排するならば{换行}食事の前には手を洗うことが大事である。㌻{换行}

0001FEE4,6,白昼夢

0001FF39,751,昼間に見る夢、目を開けたままで見る夢、{换行}単なる空想。㌻様々な言葉で表現されるが、{换行}覚醒状態で見る非現実的な体験や、{换行}現実から離れて何かを深く考えている{换行}状態を指す言葉。㌻白日夢と呼ばれることも。㌻{换行}解離症状の１つとして捕らえられることもあり、{换行}現実で満たされなかった欲求や願望を、{换行}様々な形で表していることもある。㌻{换行}体験したことのない人間には、白昼夢という{换行}感覚は理解しにくいものであるが、現実には{换行}存在しない感覚が、現実の中に割り込んで{换行}しまう幻覚や幻聴とは明らかに異なる{换行}ものである。㌻その感覚はまさに目を開けた{换行}まま見る夢、あるいは映画鑑賞に近いとも{换行}言われている。㌻またフラッシュバックと混同{换行}している人も多いが、実際にあった体験を{换行}思い返すのがフラッシュバックであり、{换行}白昼夢はあくまでも現実には起こっていない、{换行}架空の体験や出来事を見ているのである。㌻{换行}

0000FDCC,6,十字架

0000FE21,219,十字架はイエス・キリストが磔にされた物で、死{换行}や地獄に対する勝利の象徴であり、転じて苦難、{换行}重荷の別名ともなっている。㌻{换行}つまり、十字架を背負うとは、重荷を背負い、自ら{换行}の罪過を認め、償いをしながら生きることをさす。㌻{换行}

000071B8,8,鬼の霍乱

0000720D,259,普段丈夫な人が、珍しく急な病気に{换行}かかることをいう例え。㌻「鬼」は強くて丈夫な{换行}ものの象徴、「霍乱」は「揮霍繚乱」の略で、{换行}日射病や暑気あたりをさす漢方医学の{换行}言葉である。㌻{换行}鬼が病気になると誰もが驚くことから、いつも{换行}丈夫で健康な人が病気になった時に使う。㌻{换行}

0002C5D8,6,夢日記

0002C62D,811,夢には、未来に起こる出来事を予言する超常夢{换行}というものがある。㌻それはときに夢主に警告を{换行}発し、危険な目に遭わないよう対処すること{换行}が出来るのだ。㌻だがその機会をある思いが{换行}原因で逃してしまった例もある。㌻{换行}息子の奥さんが赤ちゃんを妊娠していたとき{换行}のことだ。㌻息子の母は、青い毛布にくるまれた{换行}赤ちゃんの夢を見た。㌻あたりはまっ暗で長い{换行}階段の上だけが神々しい光に包まれていた。㌻{换行}階段は天国へ通じており、そのてっぺんに息子の{换行}赤ちゃんがいたのである。㌻母親は目覚め、{换行}赤ちゃんの身に何か起こったのだと直感した。㌻{换行}主治医に検査をして貰おうとしたが、{换行}頭がおかしいのではないかと思われるのが{换行}心配で、実行出来なかった。㌻{换行}その後まもなく赤ちゃんは亡くなってしまった。㌻{换行}夢で見たことを信じ込みすぎ、現実との見境が{换行}つかなくなるのは恐ろしい。㌻だが所詮夢だから{换行}と軽く捉えてしまうのもまた、恐ろしいこと{换行}なのかもしれない。㌻{换行}

0002BB24,6,幽霊画

0002BB79,1055,呼んで字の如く、幽霊を題材にした絵のこと。㌻{换行}いずれも不気味な印象を受けるものが多い。㌻{换行}幽霊画でもっとも知られているのは、やはり{换行}円山応挙の幽霊図であろう。㌻乱れ髪に{换行}白装束の美しい女性が佇んでいるこの絵が、{换行}足のない幽霊の始まりとなったと言われている。㌻{换行}では、応挙はこの絵の女性を「幽霊」として{换行}描いたのだろうか？㌻しかしそう考えるには、{换行}疑問の余地も残されている。㌻絵の女の襟は{换行}右前になっているのだ。㌻これが死者を描いた{换行}ものならば、左前になっているのが正しい姿{换行}なのではないだろうか？㌻また、{换行}この絵にはモデルが存在しているとも言われている。㌻{换行}それは応挙の妻であり、若くして{换行}亡くなったお雪という女性。㌻病気がちだった{换行}お雪が、白い寝間着をまとい、乱れ髪で廊下{换行}に佇む姿。㌻それを描いた作品こそが、{换行}「幽霊図」なのだとすれば、これまでとは{换行}違った見方も出来るのではないだろうか。㌻{换行}また幽霊画のコレクターとして有名だったのは、{换行}落語家の三遊亭円朝だ。㌻彼の墓がある{换行}東京都内の寺院では、毎年８月になると{换行}虫干しを兼ねて全５０幅の幽霊画が公開される。㌻{换行}幽霊画のみが一堂に介する機会はそうある{换行}ものではない。㌻興味のある人は、立ち寄って{换行}みてはどうだろうか。㌻{换行}

0000EF40,8,地獄絵図

0000EF95,643,地獄の光景を描いた絵図、または地獄のような{换行}光景を指していう。㌻地獄とは仏教用語で、{换行}悪業を積んだ者が堕ち、様々な責め苦を{换行}受けるとされる地下世界の総称だ。㌻または{换行}破戒などの罪を犯した者が死後に赴くとされる、{换行}もっとも苦しみの多い、生存状態をいう。㌻{换行}日本における地獄思想が人々に流布したのは{换行}平安中期、源信の『往生要集』に{换行}八大地獄が詳しく著述されてからである。㌻{换行}以後、これに影響され、『地獄変』『地獄草紙』{换行}のような絵画や『地獄草紙』のような解説文を{换行}付した絵巻物などの作成がさかんになった。㌻{换行}これらを利用した説法が各地で盛行し、{换行}人々の地獄に対する恐怖感を煽った結果、{换行}浄土信仰が隆盛しただけではなく、{换行}文化や思想にも大きな影響を及ぼした。㌻{换行}

00026AA0,18,ホープダイヤモンド

00026AF5,563,フランス帝王の青——それは、美しさ故、{换行}人の心を惑わせた呪いのホープダイヤモンド。㌻{换行}宝石商人のタヴェルニエがインドの寺院から、{换行}持ち帰ったことが全ての始まりと言われている。㌻{换行}ホープに魅入られた者達は皆、悲劇の犠牲者{换行}となってしまうのである。㌻ルイ１４世、ルイ１５世{换行}の愛人デュバリー、そしてルイ１６世と王妃{换行}マリー・アントワネットまでもが、ホープダイヤを{换行}愛し、その不幸に散った。㌻そうした、様々な者達{换行}の悲劇を重ね、１９５８年、宝石収集家の{换行}ハリー・ウィンストンがスミソニアン博物館に{换行}寄贈し、美しきホープ・ダイヤモンドの呪いの{换行}連鎖は終焉を迎え、伝説となった。㌻{换行}

0002A590,4,喪中

0002A5E5,411,人の死後、近親者が喪に服している期間をいう。㌻{换行}喪の期間は「忌」と「服」とにわかれており、「忌」{换行}は悲しみを表し、霊を弔い、身を清める期間、{换行}「服」は喪服を着て慎む期間となっている。㌻現在{换行}は「忌」と「服」とを併せて、一定期間慎むのを{换行}「喪中」と言っている。㌻{换行}官公庁や一般会社などでは「忌引」休暇を、{换行}配偶者が死亡の場合は１０日、父母の場合は７日、{换行}子供の場合は５日、祖父母や兄弟の場合は{换行}３日程度と定めている。㌻{换行}

00011B74,6,心不全

00011BC9,455,心臓の機能的・構造的な異常が急激に{换行}発生した結果、血液を送るポンプ機能が{换行}低下し、代償不全の為、全身組織の代謝に{换行}必要な血液量を拍出出来ない病態。㌻{换行}病名ではない。㌻急性肺水腫・呼吸困難・{换行}前胸部圧迫感・息切れ・起坐呼吸などが出現する。㌻{换行}しばしば、死因として心不全という病態が{换行}選ばれる場合があるが、あくまでも心不全とは{换行}“病態”のことであり、死因としては非常に{换行}漠然としたものだといえる。㌻つまりは、{换行}原因不明の死因に対して、有効に利用出来る{换行}病態なのだ。㌻{换行}

0000FA10,4,死神

0000FA65,467,死や来世を司る神。㌻ギリシア・ローマ神話や{换行}ケルトやゲルマンの神話など、多神教の世界では、{换行}死や破滅をもたらす神や来世の主たる神が{换行}存在している。㌻キリスト教の布教によって{换行}このような神は否定され、次第に擬人化された{换行}悪魔のイメージに変わった。㌻{换行}日本においての死神は、人に取り憑いて死に{换行}誘うものとされている。㌻この場合の神は霊感を{换行}持ち、人に禍福・賞罰を下すと考えられている{换行}習俗上の存在である。㌻貧乏神と同類で、不幸を{换行}もたらす原因を俗に死神が取り憑くとも言う。㌻{换行}

0002422C,4,仏教

00024281,1827,仏教の始祖である釈迦が誕生したのは、{换行}今から約２５００年ほど前のこと。㌻{换行}釈迦という小国の国王を父に生まれ、{换行}「ゴータマ・シッタルダ」と名付けられた。㌻{换行}伝説によれば生まれた瞬間、釈迦は７歩{换行}歩いて右手で天を、左手で地を指し、{换行}「天上天下唯我独尊」と口にしたと言われている。㌻{换行}王の世継ぎとして安泰な暮らしを送っていた{换行}釈迦が出家をしたのは２９歳の時。㌻１７歳で{换行}めとった妻と、その妻が生んだ男の子を残し{换行}出家したという。㌻悟りを開いたのはそこから{换行}６年後、３５歳のことであった。㌻菩提樹の木の{换行}元で、村娘・スジャータの作った乳の粥の{换行}布施を受けながら、座禅瞑目すること４９日。㌻{换行}１２月８日の未明に、釈迦はついに大悟———{换行}迷いから脱して真理を悟った状態———{换行}を迎えたのである。㌻以来釈迦は、４５年もの{换行}月日をかけて各地を渡り、自らが悟った{换行}真実を人々に語り聞かせて回ったのであった。㌻{换行}そんな釈迦も、紀元前３８６年２月１５日に永眠。㌻{换行}後にこの日を「仏滅」と呼ぶようになったが、{换行}そもそも「仏滅」は「物滅」とするのが本来の{换行}表記であり、この日に釈迦が入滅（没した）{换行}という史実的記録もない。㌻{换行}尚、釈迦の遺骨（仏舎利）は８つの国に{换行}分けられ、それぞれの土地で寺院に奉納された。㌻{换行}尚この仏舎利は、奉戴するに相応しくない者が{换行}持てば消滅し、相応しい者が持てば数が増え、{换行}大きくなったり変色する、という伝承がある。㌻{换行}その為だろうか。㌻現在アジア全域に存在する{换行}仏舎利は２トンほどにもなり、{换行}これが全て本物であるとすると、生前の釈迦は{换行}１８トンもの体重だったことになってしまう。㌻{换行}また時代を遡ると、中国では儒教、道教と{换行}並んで三教の１つともされていた。㌻しかし{换行}後に、北周の武帝により仏教と道教は排されて{换行}しまう。㌻中国では史実上何度かこうした仏教{换行}の弾圧が起きており、中でも規模が{换行}大きかった４度の弾圧を、それぞれ皇帝の{换行}廟号や諡名から取って「三歩一宗の法難」{换行}と呼ぶ。㌻日本でも明治維新後の新政府に{换行}よる、神仏分離令などにより廃仏毀釈の動き{换行}がみられたが、現在の仏教は世界的に広がりを{换行}見せ、キリスト教、イスラム教と並んで{换行}世界三大宗教に数えられる。㌻{换行}
