00004498,10,梯队系统

000044ED,1599,梯队系统，是以美国国家安全局（ＮＳＡ）{换行}为核心的国际窃听网络的代号。{换行}{换行}探寻通讯窃听系统的起源，{换行}可以追溯到第二次世界大战期间。{换行}当时，英国和美国对轴心国集团设立的{换行}通讯窃听机构，在战后冷战时期进行了{换行}重新编制，组成了以英语圈国家为中心，{换行}对通讯和信号进行窃听、监视，捕捉各{换行}国军事及其它动态的谍报机构。{换行}这就是所谓ＵＫＵＳＡ的秘密协定。{换行}{换行}除美国之外，英国、加拿大、澳大利亚、{换行}新西兰这四个英语圈国家组成梯队系统{换行}的第二集团。事实上，这五个国家被认定{换行}为梯队系统的正式成员。{换行}{换行}一般认为，梯队系统的主要窃听对象，{换行}是使用国际通信卫星传递的卫星通讯信息。{换行}这一监听网络可以说是覆盖全球，但也出现了{换行}一个矛盾，那就是英美两国法律都规定不得对{换行}本国公民进行窃听。依照先前提到的ＵＫＵＳＡ{换行}协定，英美两国通过相互侦察和情报共享这种{换行}「钻法律漏洞」的手段解决了这个问题。{换行}{换行}梯队系统原本是为了在冷战时期监视东方，{换行}但现在用于反恐怖主义，同时还运用于经济{换行}战略方面的目的。{换行}它的首次曝光是在１９９７年１２月英国伦敦的{换行}电讯杂志上，被欧洲共同体正式确认其存在。{换行}据说日本的三泽美军基地也有梯队系统的{换行}设施，负责收集前苏联的情报。但是，对日本{换行}的相关监听是由设在新西兰的设施来完成{换行}的，这是为了从海底电缆中窃取情报。另外，{换行}在２００４年有日本国内媒体报道称，日本将{换行}被允许加入梯队系统，这个消息未经证实。{换行}有观点认为这是日本支援伊拉克战争获得{换行}的回报。{换行}

00004B34,6,ＮＳＡ

00004B89,1339,即美国国家安全局，１９５２年成立。{换行}１９６０年，两名在ＮＳＡ本部工作的男性逃亡{换行}到前苏联，由此披露了这一机构的存在。{换行}他们逃亡的原因是担心自己的同性恋身份{换行}受到严酷的歧视，当时的美国社会对同性恋{换行}的态度超乎想象地严厉。在此事件后，美国{换行}政府对ＮＳＡ组织内部有同样性取向的人员{换行}进行了揭发清查并予以解雇。{换行}{换行}在７０年代的水门事件中，{换行}美国参议院「丘奇委员会」对情报机关的{换行}越权行为展开详细调查并发布报告，ＮＳＡ{换行}由此在美国社会变得众所周知。{换行}ＮＳＡ的使命是运用梯队系统，对一切与情{换行}报有关的信息进行监听，这样说毫不为过。{换行}报告中披露了其对以女演员简・方达为首的，{换行}参与公民权运动和反越战运动的美国公民{换行}实施不间断窃听等监视活动的「光塔计划」，{换行}这种在没有搜查令的情况下对本国公民进{换行}行侦查的行为是美国宪法所禁止的。于是{换行}它被曝光，成为媒体、舆论、议会批判的对象。{换行}{换行}随着冷战结束，由于前苏联这一主要敌人的{换行}消失，１９９０年以后，ＮＳＡ也和其它情报机关{换行}一样，开始不断探寻自身新的存在意义。{换行}因此，「向恐怖主义宣战」对ＮＳＡ来说是个再{换行}合适不过的诉求方向。如此说来，为了维持{换行}自身存在，ＮＳＡ可能会去助长恐怖主义……{换行}这类猜想，不排除作为都市传说的可能性。{换行}

0000E79C,18,ＧＰＳ监视系统

0000E7F1,447,使用人造卫星，在全世界范围内进行{换行}高精度位置测定的系统被称为ＧＰＳ。{换行}美国国防部设计这套系统的初衷，是{换行}为了让战场上的士兵能在１０～２０米{换行}精度范围内掌握自己的位置。{换行}{换行}这本来是纯粹的军用系统，不过，由于降低{换行}了精度的信号也可以转为民用，所以被广泛{换行}应用于汽车导航等领域。而利用这个系统，{换行}对有犯罪前科的人进行监视和追踪的系统，{换行}就叫做ＧＰＳ监视系统。{换行}

000085D0,10,过去的事件

00008625,1071,{主角姓氏}{主角名字}被分配到警视厅{换行}搜查一课后，第一次处理的事件。{换行}也是导致{主角姓氏}被调到编纂室的事件。{换行}那就是「档案㌻Ｎｏ．Ｂ－２３号㌻笔仙」事件。{换行}{换行}在东京都内某高中，发生了女学生自杀事件。{换行}这个事件暴露出了学生们内心的阴暗，而且{换行}那里还盘踞着某种不为人知的东西……。{换行}尸体一具接一具地出现，被卷入事件的不仅{换行}是学生们，就连{主角姓氏}和小暮也几乎被{换行}怪异的漩涡吞噬。{换行}{换行}在此过程中，{主角姓氏}二人展示出了灵活{换行}的应对，在面对灵异与科学这两种截然不同{换行}的方向时也表现出了相当冷静的态度。{换行}正因如此，{主角姓氏}{主角名字}和{换行}小暮宗一郎才被召集到编纂室。{换行}{换行}到了新的工作岗位后，{换行}{主角姓氏}他们遇到的第一个案子{换行}就是「档案㌻Ｎｏ．Ｇ－１１号㌻á」事件。{换行}{换行}在孩子们之间流传着「鬼」的传闻。{换行}传闻的主角是一名失踪了的少年，{换行}和那位后悔没能好好爱他的悲伤母亲。{换行}{主角姓氏}他们在这个事件中看到了{换行}演化为憎恨的疯狂母爱，也看到了{换行}人与人之间隔膜消融的瞬间㊤㊥㊦。{换行}多少恐怖、悲伤、喜悦与憎恨……。{换行}人世间情感的流露与纠葛，{换行}{主角姓氏}他们已经历多次。{换行}而这些故事仍将继续，{换行}无论现在，或是将来……。{换行}

00022204,8,秘密结社

00022259,1575,不基于血缘关系，而是通过秘密仪式{换行}任意结成社会团体，被称为秘密结社。{换行}以前，在欧美曾出现很多以社交沙龙为中心{换行}的秘密结社，给革命运动带来了深远的影响。{换行}秘密结社大致可分为「政治的秘密结社」和{换行}「行会的秘密结社」两种。{换行}{换行}所谓政治的秘密结社，会隐瞒成员姓名和组织{换行}活动，通常是对现存政治势力的反抗或是策划{换行}阴谋。例如，意大利和法国的「烧炭党」、美国{换行}的「３Ｋ党」以及俄罗斯的「布尔什维克党」等。{换行}{换行}与此相对的，行会的秘密结社通常不会隐藏{换行}自己，其集会场所、教义、目的等都会公开。{换行}不过，这些社团特有的「仪式」还是保密的。{换行}例如「共济会」和「蔷薇十字团」等就是这样。{换行}{换行}稍有变化的要数美国某大学的「骷髅会」，{换行}这个秘密结社是为了给成员们提供方便，{换行}使他们能在经济上或社会上取得成功。{换行}这样的话，就需要成员之间非常团结。{换行}所以在入会的时候，每个人都要说出自己{换行}过去的羞耻之事，令其成为成员们所共有{换行}的秘密。这究竟是些怎样的秘密，外人不得{换行}而知。但现在已逐渐明确的是，有几位参加{换行}过总统竞选的候选人也是这个会的成员。{换行}{换行}顺带提一下，对于「秘密结社」这个词，{换行}很多人都会感觉带有几分神秘色彩和{换行}魔术般的魅力吧。不过既然称为结社，{换行}那么把加入的仪式称为「入社式」也不无{换行}道理。如此说来，被蔷薇和十字架的神秘{换行}面纱层层遮掩起来的秘密结社，突然感觉{换行}有点像满大街遍布着的中小企业了。{换行}

0000BE90,6,黑暗天

0000BEE5,531,是吉祥天的妹妹，也是招致灾祸的女神。{换行}虽然与姐姐形影不离，但其容貌丑陋，{换行}性格也截然相反。在密教中，相传她是{换行}阎魔王的三妃之一，是午夜的支配者。{换行}{换行}梵语原名为Ｋａｌａｒａｔｒｉ（黑夜神），{换行}本意是指世界末日之夜，而在印度教中{换行}被拟人化，与湿婆神的妻子杜尔嘎被视为{换行}同一人，也被赋予阎王神（与阎魔王同级）{换行}之妹的地位。{换行}{换行}在两界曼陀罗的图画中，被描绘成左手持{换行}人面杖，右手作掬捧状，骑着神牛的形象。{换行}别名黑耳、黑耳女、黑夜神、黑暗女、黑暗、{换行}暗夜天等。{换行}

000099F0,6,吉祥天

00009A45,547,施予众生福德的美丽女神，黑暗天的姐姐。{换行}是印度教神话中美与繁荣之女神罗乞什密{换行}被引入佛教后的形象。{换行}{换行}此天为北方毗沙门天之妃，其父为德叉迦、{换行}母为鬼子母神。在日本，供奉这位女神之像，{换行}祈祷天下太平・五谷丰登的“吉祥悔过”之类{换行}的法事，自古以来就被举行和信奉着。{换行}{换行}其形象为左手持能实现一切愿望的如意宝珠，{换行}右手指端下垂掌心向外作结与愿印手相；或是{换行}曲竖手臂，舒五指，掌向前，作施无畏印手相。{换行}{换行}别名吉祥天女、吉祥功德、吉祥女、吉祥神等。{换行}

000149D8,6,杂谈集

00014A2D,375,在镰仓后期的１３０５年，无住道晓应{换行}弟子们的请求而编写的佛教故事集。{换行}比他面向普通受众编写的《沙石集》{换行}更加难以理解，但并非成体系的著作，{换行}而是带有很强的随感色彩。{换行}{换行}此作在佛法教义的讲解中，穿插着佛教故事{换行}和民间传说。另外也记录了作者的成长经历、{换行}当时的生活和心境，同时还收录了一些诗歌。{换行}无住的广博学识和高尚人品令人折服。{换行}

00015460,10,大般涅磐经

000154B5,391,广义来说是记述释迦牟尼的涅磐并探求其{换行}意义的佛学类经典的总称。大般涅槃也就是{换行}涅槃的意思。涅槃可称为超脱、圆寂，是欲望{换行}之火消弭的状态，也就是宗教中所说的解脱。{换行}{换行}完全的解脱是通过肉体的消灭即死亡来完成，{换行}从这种观点出发，有宗教信仰的人，其死亡也{换行}变得有意义了。{换行}除了涅槃经以外，阿含经典以及大乘经典等{换行}多种经书都同属此列。{换行}

000299EC,8,无住道晓

00029A41,499,镰仓后期临济宗派的僧侣，{换行}法号无住，字道晓，号一圆。{换行}出生于镰仓，１８岁时在常陆国{换行}（现茨城县附近）出家。{换行}２８岁时遁世为律僧，{换行}３５岁时进入寿福寺成为禅僧。{换行}{换行}之后西上，游学各门佛教宗派，{换行}并拜在临济宗东福寺圣一国师{换行}门下，兼修禅密二宗佛法。{换行}晚年在爱知县长母寺担当住持，{换行}修行之余，著有《沙石集》《圣财集》{换行}《妻镜》《杂谈集》等书，他同时还是一位{换行}在文学史上相当有名的民间文学编纂者。{换行}是人博学多识，话题丰富且巧妙运用语言{换行}技巧，乃其谈吐不凡之特色。{换行}

00012C70,6,隙间女

00012CC5,499,在都市传说中登场的，身形极小的女人。{换行}{换行}大学时代一个经常往来的朋友，渐渐地在{换行}各种聚会上都不露面了。对此感到奇怪的{换行}死党们到他家去一探究竟，朋友承认有了{换行}恋人。经过一番刨根问底，他说那个女人{换行}现在就在这里。{换行}{换行}但这里除了几个大学朋友外没有其他人。{换行}在大家的追问下，他用手指向墙上裂开的{换行}一条一厘米左右的窄缝。大惑不解的朋友{换行}们窥看缝中，发现里面藏着个女人。{换行}

0000A8B4,8,警察证

0000A909,603,警察证，就是经常在侦破题材的电视剧中{换行}看到的，刑警表明自己身份时向对方出示{换行}的记事本一样的证件。但在２００２年以后，{换行}由老式的记事本样式变更为了纵向打开的{换行}ＦＢＩ样式。{换行}{换行}打开的方式类似翻盖手机，翻开封面，里面{换行}登载着警视厅和各地方警局的徽章图案、{换行}持有人的照片、姓名、职位，以及认证番号。{换行}出示警察证后，可以紧急征用电车和巴士，{换行}也可以获准进入案发现场。在侦查和逮捕{换行}的时候，为行使警察的权力，必须随身携带。{换行}警察的服务规程中也明确规定：警察必须{换行}随身携带警察证。{换行}

00007E04,14,科学搜查研究所

00007E59,663,从科学的角度来挖掘案件真相的警察组织。{换行}以鉴识活动中得到的证据资料为基础，进行{换行}更加彻底的验证。{换行}{换行}证物多以罪犯的遗留物为主，血迹、毛发、{换行}唾液、以及皮肤组织和指纹、掌纹等，{换行}甚至还涉及到更加细微的东西。{换行}{换行}科学搜查成为关键侦破手段的著名案例{换行}是２００５年的广岛女孩被杀案件。在这个{换行}案件中，被锁定的犯罪嫌疑人留在空罐上{换行}的唾液ＤＮＡ，与附着在被害女孩衣服上的{换行}汗渍ＤＮＡ一致，使得案犯最终被绳之以法。{换行}{换行}像这种通过对血迹、毛发、皮肤组织等进行{换行}ＤＮＡ鉴定从而使得罪犯落网的案件还有很{换行}多，由于近年来恶性案件的犯罪手段越来越{换行}巧妙，科学搜查研究所也变得越发重要起来。{换行}

000122C4,6,心理学

00012319,479,心理学大的发展趋势，是成为{换行}一门研究人类心理的专业科学。{换行}{换行}心理学通过分析人类由心而生的{换行}身体动作、行为方式等外在表现，{换行}同时依据心律、血压、发汗量等{换行}生理指标，来了解人类心理活动。{换行}{换行}心理学以积累客观资料的方法为{换行}基础，阐明人类心理活动的机制。{换行}心理学的研究方法大体分为四类：{换行}观察法、实验法、问卷调查法、面试法。{换行}

000211DC,6,犯罪学

00021231,403,犯罪学就是研究犯罪行为的一门科学。{换行}犯罪学将犯罪看成一种社会现象，{换行}以记述、说明、了解它为目的，进行科学研究。{换行}在日本，很久以前称其为「刑事学」。{换行}{换行}狭义的犯罪学主要研究犯罪现象和犯罪原因，{换行}而广义的犯罪学还需要研究抑制和防范犯罪{换行}的刑事政策。故而以研究对象来分类的话，{换行}犯罪学可以分为如下两个部分：{换行}１、研究犯罪以及罪犯的学问{换行}２、研究如何防范犯罪的学问{换行}

000249AC,8,物证

00024A01,623,要让法官判断出事实的真伪，{换行}必须提供通过调查人和物而获取的证据。{换行}{换行}物证，作为证据的一种，是除了人证之外{换行}的实物证据（验证物或文件类的东西）。{换行}案发现场的照片、沾有血迹的匕首，{换行}这些东西作为物证的例子很容易理解。{换行}举一个比较特殊的例子，那就是在服用{换行}兴奋剂的违法案件中，服用者的尿液就{换行}是重要的物证。{换行}{换行}另外，１９６８年发生的「三亿日元」案件，{换行}以沾有泥土的麦克风、报纸、铝箱为{换行}代表的１２０多个遗留物品也成了物证。{换行}然而，因为这些大量生产的东西在全国{换行}都有销售，还没排查出特定的犯人，案件{换行}的追诉时效期就到了。{换行}

00022F94,6,穷神

00022FE9,543,据说是个身上有点脏污的老人，{换行}骨瘦如柴，满面寒酸，气色也很差。{换行}手里拿着破破烂烂的团扇，一副{换行}无精打采的样子出现在人们面前。{换行}{换行}相传被穷神附身的人或家庭，{换行}在这段时间内是无法摆脱贫穷的。{换行}但如果除夕夜在地炉里烧火的话，{换行}他就会跑掉，取而代之的是前来取暖的福神。{换行}还有传说中提到，即使知道是穷神附身，{换行}也不能对他太刻薄，热情待他的话，{换行}穷神也会变成福神。{换行}另外，据说穷神都喜欢懒汉。{换行}恐怕编纂室里也住着一位穷神，{换行}正和兰子快乐地过着每一天吧。{换行}

00021EC4,8,牛排

00021F19,739,西式牛肉煎烤的简称，现在几乎不用{换行}这个词了，不过，在明治时代的小说和{换行}比较古老的西餐厅菜单上，还能看到{换行}这个称谓。{换行}{换行}兰子经常对{主角姓氏}说「请你吃牛排」，{换行}不过比起牛排来说，她更喜欢令人怀念的{换行}鲸鱼肉吧。小暮则喜欢半熟的还滴着血{换行}的牛肉，但如果不完全烤透的话他会吃坏{换行}肚子，所以对兰子请客吃肉有些畏惧。{换行}{换行}虽然兰子一有事就向{主角姓氏}他们{换行}口头承诺「请你吃牛排」，但到目前{换行}为止一次都没兑现过。是因为她的钱{换行}都花在各种赌博上了，还是压根就没{换行}打算请客，谁也搞不清楚。但如果兰子{换行}把手头上赌马的钱拿出来的话，足够{换行}请{主角姓氏}和小暮吃好几次了。{换行}

000261B0,16,犯罪心理画像

00026205,855,它是一种以行为学为基础推断出犯人形象{换行}的划时代尝试，现在称之为「犯罪心理画像」。{换行}操作这门技能的人被称为心理画像专家，{换行}「ＦＢＩ心理分析官」的作者罗伯特・Ｋ・雷斯勒{换行}就是其中的佼佼者。{换行}{换行}对犯罪现场和被害人的状况，以及物证进行{换行}详细地分析，推断出未知犯人的动机、性格、{换行}职业、家庭环境等各种信息，从而作出准确{换行}度很高的推定。像这样的犯罪心理画像，一{换行}方面立足于科学的客观性，另一方面，也要{换行}兼有极富主观性的专业技能。仅靠汇集、{换行}整理资料是无法做出正确推定的。{换行}{换行}在调查现场，由于经验的积累，使得个{换行}人的「智慧」与「直觉」大量介入其中。{换行}让自己和犯人的理智・感情保持同步，{换行}像犯人一样思考，接下来，将自己置身{换行}于被害者的立场，努力感受那种痛苦，{换行}这也是非常重要的。{换行}

00015FEC,4,职位

00016041,1279,根据警察法第６２条规定的警察职位等级，{换行}从最高层的警视总监开始，由上至下依次{换行}为警视监、警视长、警视正、警视、警部、{换行}警部补、巡查部长、巡查等九种。{换行}{换行}拿编纂室的人来说，非高级公务员的小暮{换行}现在是巡查部长，高级公务员的{主角姓氏}{换行}现在是警部补。通过了国家公务员Ⅰ级考试{换行}的{主角姓氏}，一入厅就自动得到了警部补{换行}的职位。而编纂室的老大・兰子到底是不是{换行}高级公务员呢？㌻从结果来看，她很有可能{换行}不是高级公务员。{换行}{换行}大学毕业参加国家公务员Ⅰ级考试合格后，{换行}会在警校接受为期三月的基层干部教育，{换行}之后的九个月在警察署等地度过见习期。{换行}这之后重返警校，再接受一个月左右的补{换行}习，就能以警部的职位回警视厅任职。{换行}{换行}总之，如果是Ⅰ级考试合格的高级公务员，{换行}２０多岁就能当上警部了。话说兰子现年{换行}４３岁，如果她是高级公务员的话，应该获{换行}得警视长的职位，再怎么说也是个县警本{换行}部长之类的。而从巡查开始做起的非高级{换行}公务员，４０岁左右才能成为警部㊤㊥㊦{换行}而且这还只是非高级公务员中的一小部分，{换行}据说是惯例。{换行}{换行}从上述事实来考虑，兰子应该是通过了{换行}从巡查部长开始的国家公务员Ⅱ级考试，{换行}但未能直接晋升警部，而是靠年资慢慢{换行}爬上警部的位子……这样考虑似乎比较{换行}妥当。{换行}

00010EB0,10,女警官

00010F05,1383,近代史上最早的女警官，{换行}是１９１４年英国录用的两名女性。{换行}当时格兰瑟姆兵营附近的妓女越来越多，{换行}为了应对随之而来的问题，开始录用女警。{换行}{换行}在日本，女警官的出现大约是在３０年后的{换行}１９４６年。虽然是按照驻日盟军总司令部{换行}的指示设立的，但当时的女警官没有逮捕权，{换行}称呼也只是妇人警官。{换行}随着２０００年男女雇佣机会平等法的全面{换行}修正，现在已改称女警官。另外，国内第一位{换行}女警官开始工作的４月２７日被定为女警官日。{换行}{换行}现在，女警官在警队所占比例已经达到{换行}百分之２０，警察早已不是只限男性的{换行}职业了。但是，说到刑警就另当别论了，{换行}女性刑警的数量少得惊人。然而近几年，{换行}刑事犯罪中的女性嫌疑犯比例逐渐增加，{换行}女刑警在调查中的作用越来越不可或缺。{换行}例如，女性在身体的某些特殊部位藏毒{换行}进行走私，这种情况下只能由另一位女性{换行}来搜查，这种时候女警官来实行身体检查{换行}就尤为重要了。另外，在警视厅搜查一课，{换行}也有一个由清一色女性组成的女性调查班。{换行}顺便说一句，在以美国和德国为首的欧美{换行}国家，男女警官都穿着几乎同款设计的制服。{换行}而日本女警官的正装，现在是由西装上衣{换行}・领带・短裙组成。但在执行任务的时候，{换行}也可以换穿运动型短裙或者裤子。{换行}

00009224,6,打地铺

00009279,367,警官和刑警每天都处理着繁忙的工作。{换行}一旦开始案侦调查，好几天都不能回家，{换行}在外过夜也就成了家常便饭。{换行}{换行}警察署里没什么睡觉的地方，只能在{换行}柔道剑道的道场借几条褥子垫着过夜。{换行}如果设立了特别搜查本部的话，侦察员{换行}和长官来得更多，都不回家在署里过夜，{换行}这种情况下就要向道场管理员多借些{换行}被褥来分配了。{换行}

0000F708,8,宣告失踪

0000F75D,683,对于某些长期以来生死不明的人，由于他们{换行}在财产和身份上的法律关系始终得不到确定，{换行}会给相关利益人带来很多麻烦，所以必须予以{换行}明确。{换行}{换行}宣告失踪制度，是在履行一定手续的前提下，{换行}把死亡几率很高的失踪人员看作已经死亡，{换行}从而确定与此人相关的各种法律关系。{换行}宣告失踪的判决一旦生效，失踪者就被视为{换行}已经死亡。如果要阻止这种视为死亡的效力，{换行}可以撤销宣告失踪。{换行}{换行}但是，宣告失踪不是剥夺失踪者应有权利的{换行}制度。如果失踪者还活着，那么他在其它地方{换行}活动形成的法律关系，以及日后回到失踪前{换行}住处形成的法律关系，即使不撤销宣告失踪{换行}也会自动生效。{换行}

00017814,18,物业租售告知义务

00017869,1547,在对物业进行出租或出售时，营业商必须{换行}告知消费者与该物业相关的「重要事项」。{换行}这里所说的「重要事项」，是指交易中如不{换行}宣告，可能导致买主蒙受重大损失的事项，{换行}或是对买主的购买意愿产生决定性影响{换行}的事项。{换行}{换行}这就有一个问题，物业中发生过自杀或死亡{换行}这类能造成心理层面缺陷的事情，到底算不{换行}算瑕疵。根据过往的判例，「与目的物相关的{换行}令人厌恶的历史背景所引起的心理缺陷的{换行}情况」也包括在「重要事项」之中。也就是说，{换行}营业商有义务将这些相关的自杀、死亡情况{换行}告知买主或房客。{换行}{换行}不过，即便履行了这个义务，也依然有人愿{换行}意租住这种发生过自杀或杀人事件的物业。{换行}比如神秘事件爱好者，或者是无论如何都想{换行}租住便宜房间的人。虽说房东肯定很感谢{换行}这样的租房者，不过如果你打算做同样事情{换行}的话，请等一等，这个故事你听说过吗？{换行}{换行}在东京都内有这么一栋公寓，位于其二楼的{换行}一个上楼即到的房间，据说房租相当便宜。{换行}但是入住的人，两周以内肯定离开。据说是{换行}因为每天半夜都会被从台阶上传来的沉重{换行}脚步声惊醒。第一天晚上是第一级台阶，{换行}第二天晚上是第二级台阶……。从一楼{换行}到二楼总共有１３级台阶，脚步声每天晚上{换行}一阶一阶地逐步走近房间，入住者无法忍受{换行}只好搬走了。但是，如果你能忍受那种恐惧，{换行}并一直坚持到第１４个晚上的话……说不定{换行}值得尝试一下呢。{换行}

00007318,8,驱邪仪式

0000736D,1299,在日本人的神道观念和信仰中，{换行}「驱邪」是个大量存在的要素。{换行}举例来说，祭神的第一个环节{换行}就是举行「驱邪仪式」这种法事。{换行}主祭挥动着木棍和杨桐树枝，{换行}上面系着裁开的神符。{换行}在大凶之年要去神社驱除厄运{换行}也是广为人知的习俗。{换行}{换行}「驱邪仪式」常被认为是仅限神社祭神的仪式，{换行}其实并非如此。佛教中也有焚香熏身、参加{换行}葬礼之后往身上撒盐等「驱邪仪式」。另外，{换行}在修验道中，洒水净身，从燃烧的炭火上走过，{换行}也同样属于「驱邪仪式」。总之，「驱除」厄运、{换行}灾难的理念，已经深深植根于日本人的文化{换行}和思想中了。{换行}{换行}「驱邪仪式」的种类也有很多，不用说宗教{换行}形式上的不同，就连驱邪的对象和理由都有{换行}很大差别。但不外乎是为了驱灾免祸，或是{换行}为了逃避天谴，为此而举行的各种祭祀活动，{换行}其法术的含意和形式就性质而言是相同的。{换行}更进一步来说，几乎所有法术都与「乘」有关，{换行}它含有「意念发动」之意，是法术的第一要件。{换行}这里所说的「乘」，是通过「祷文」（宣读咒语{换行}的仪式）将意念集中注入特定对象的仪式。{换行}将这个「乘」与「言」结合起来就能立即得到{换行}神授之咒力，但要用汉语来诵念「咒文」，祷告{换行}才有效力。{换行}

0002BFA0,24,鬼怪现真形，原是枯芒草

0002BFF5,203,这是一句谚语，它的意思是，{换行}越害怕的东西就越容易看到，{换行}其实仔细看看什么都不是。{换行}枯芒草就是「狗尾巴草」。{换行}若是疑神疑鬼的话，就连枯萎的{换行}狗尾巴草看上去也像是鬼怪了。{换行}

0000B0D4,4,幻听

0000B129,271,所谓幻听，是指听到了实际上并不存在{换行}的声音。听到了人的声音或言语，这种{换行}情况被称为言语性幻听，也叫做幻声。{换行}如果只是听到了声响，这种情况被称为{换行}要素性幻听。{换行}{换行}幻听在多种疾病中都有体现，例如综合{换行}失调症就有言语性幻听的症状。但多数{换行}情况下，人们没有意识到幻听是种疾病。{换行}

00021A68,4,轮休

00021ABD,471,警察的倒班工作制度，警视厅实行的是{换行}四班倒制，将四天时间分为白班・第一{换行}值勤（早班）・第二值勤（晚班）・轮休四种，{换行}按顺序轮换。{换行}{换行}道府县警局则与此不同，采用三班倒制。{换行}在警视厅，除了四班倒制以外，根据岗位的{换行}不同，为了提高工作效率，还规定了三班倒{换行}制・五班倒制・六班倒制等各种勤务体制。{换行}但是，无论是哪一种情况，原则上每周都有{换行}两个休息日。四班倒的情况下，因为白班或{换行}第一值勤的人在轮休后正好能碰到休息日，{换行}所以也有连休的可能性。{换行}

00009E08,10,高级公务员

00009E5D,791,是指通过国家公务员Ⅰ级考试的警队精英们。{换行}全日本的二十七万警察中，其实只有五百名{换行}这样的人而已，他们也就是常说的干部候补。{换行}从警校毕业后，任职为警部补，待进修结束后，{换行}马上就能晋升为警部，其晋升速度远远高于{换行}被称为非高级公务员的普通警官。{换行}{换行}在这些高级公务员里，说到特别有晋升机会{换行}的人，就要数负责查处诈骗、贪污、渎职等{换行}智能型犯罪的搜查二科长了。作为地方县警{换行}的搜查二科长大致上有两种升迁途径，一是{换行}升任警视厅的搜查二科长，二是晋升为县警{换行}本部长。而后还可不断升至警察厅总务科长，{换行}或是大县的县警本部长，直至警察厅局长。{换行}只有极少数的人，能被提拔为警视厅长官、{换行}警视总监。{换行}{换行}高级公务员大部分都是男性，但也不是没有{换行}女性。不过，作为女性高级公务员，要想在{换行}晋升的道路上走下去，将会面对很多严峻的{换行}现实情况。{换行}

0000237C,8,一休法师

000023D1,759,动画片「聪明的一休」的原型，{换行}他的机智故事为世人所熟知。{换行}不过，很多逸闻都是后世之人的编造创作。{换行}一休是禅僧，出生于１３９４年１月１日，相传{换行}是后小松天皇的子嗣，但这个说法的真伪{换行}还有待考证。{换行}{换行}１４７４年（文明６年）在大德寺担任住持，但{换行}据说只在寺内住过一天。因为慨叹禅宗的{换行}腐败，他成了在都市村落巡回传教戒律论的{换行}俗僧。另外，他在吟咏和歌、诵读诗篇、吹奏{换行}萧乐的时候，会像疯子一样发狂，晚年与一位{换行}失明的女人同居。一休法师的逸闻，按其生平{换行}被收录在『一休法师年谱』中。例如，他１７岁{换行}服侍清叟仁诵经的时候，用小石子打死了素雅{换行}的神泉苑里的小蛇并获赞扬。足利义持将军{换行}怀疑清叟奢侈前来查访时，１８岁的一休大胆{换行}地对侍童赤松越州做着鬼脸。{换行}

00008A5C,8,感冒病毒

00008AB1,339,通常所说的感冒，是指鼻腔、咽喉{换行}等上呼吸道部位的粘膜被鼻病毒、{换行}腺病毒等约２００种不同病毒感染{换行}而引发的疾病。{换行}{换行}感冒不是由单一病毒引起的，{换行}而是出于多种病毒的共同作用。{换行}其症状依病毒种类的不同而有所区别。{换行}感冒病毒就是这些病毒的总称。{换行}

0000D84C,4,３秒

0000D8A1,1311,一种迷信说法：如果在３秒钟内把掉在地{换行}上的食物捡起来的话就不会沾染细菌。{换行}除了３秒，还有５秒、１０秒等各种说法。{换行}{换行}这种迷信说法不仅在日本，在世界各地都有{换行}流传。世界上最大的纪实电视台曾专门就此{换行}进行了严谨的实验，结果证明这种说法完全{换行}是无稽之谈。{换行}先不说对人体是否有害，食物一旦掉在地上，{换行}就不可避免地会沾染上细菌，由此可见这与{换行}掉在地上的时间毫无关系。{换行}{换行}但也有反驳的意见，一位名叫吉利安・克拉克{换行}的高中生在２００３年发表了一篇详细的论文，{换行}他在科学验证的基础上证明了「５秒定律」。{换行}为表彰他的研究成果，第二年他获得了搞笑{换行}诺贝尔奖的公共卫生奖。顺便说一句，美国{换行}女性似乎比男性更相信他验证出来的「５秒{换行}定律」。虽然这个「定律」在日本是３秒，在{换行}美国是５秒，但这种说法最早出自何处呢？{换行}相传可以追溯到蒙古帝国的第一代皇帝，{换行}成吉思汗的时代。不过，对于成吉思汗来说，{换行}现代的时间限制太严了。他认为只要食物掉{换行}在地上不超过１２个小时，都可以放心地吃掉。{换行}考虑到当时的观念、科技水平以及粮食情况，{换行}他那个标准也未尝不能理解㊤㊥㊦话虽如此，{换行}但无论如何，掉在地上的食物不能随便捡来吃，{换行}这点是不会变的，也是最安全的。另外，要想{换行}万无一失的话，最重要的事情就是饭前洗手。{换行}

0001FEE4,6,白日梦

0001FF39,751,白天做的梦，睁着眼睛做的梦，单纯的空想。{换行}以上是对白日梦的各种描述，是指清醒状态{换行}下的非现实体验，一种脱离现实的深思状态。{换行}{换行}白日梦也可以被当作解离症的症状之一，{换行}现实中无法满足的欲望与诉求，通过各种{换行}各样的形式表现出来。对于没有亲身体验{换行}的人来说，白日梦这种感觉很难理解。不过，{换行}相对于插入了现实体验的幻觉和幻听来说，{换行}这种非现实的感觉显然有所不同。这种感觉{换行}可以说是睁着眼睛做梦，或者说有点像在看{换行}电影。有很多人把它与闪回混为一谈，不过，{换行}回想实际经历过的体验才是闪回，而白日梦{换行}毕竟是现实中没有发生过的，架空的体验和{换行}情节。{换行}

0000FDCC,6,十字架

0000FE21,219,十字架是耶稣基督受刑时的刑具，{换行}对于死亡和地狱来说是胜利的象征，{换行}并转变为苦难、重负的别名。{换行}{换行}总之，背负十字架，就是指身受重负，{换行}承认自己的罪过，一边赎罪一边生活下去。{换行}

000071B8,8,鬼中暑

0000720D,259,意指平时身体强壮的人，突然罕见地生病了。{换行}「鬼」象征身体强壮的人，「中暑」又称「霍乱」，{换行}就是「挥霍缭乱」的简称，在中医词汇里还有{换行}日射病、伤暑等称谓。{换行}{换行}鬼中暑的话，任谁都会很吃惊，所以这句话{换行}常常用来形容平时身体健康的人突然患病。{换行}

0002C5D8,6,梦日记

0002C62D,811,有一种可以预言未来的超常梦，有时会对{换行}做梦的人发出警告，这样就能提前应对以{换行}免遭遇危险，不过也有因为种种原因错过{换行}这种机会的例子。{换行}{换行}那是儿媳怀孕时的事情，儿媳梦见了一个{换行}被蓝色毛毯包裹着的婴儿，身边一片漆黑，{换行}只有一条长长的阶梯笼罩在神圣光芒中。{换行}阶梯通往天堂，她的孩子就在那阶梯顶端。{换行}孩子的母亲醒来后，直觉告诉她婴儿出什{换行}么事了，尽管她请求主治医生再检查一下，{换行}但医生却认为母亲的脑子有点不正常而{换行}未予理睬，此后不久，婴儿就死了。{换行}{换行}对梦见的事情过于执着，以至于分不清梦境{换行}与现实，是可怕的。但过于轻看梦中的预兆，{换行}说不定会有更为可怕的后果。{换行}

0002BB24,6,幽灵画

0002BB79,1055,顾名思义，幽灵画就是以幽灵为题材的画，{换行}这种画大都会给人留下阴森恐怖的印象。{换行}最为人所熟知的幽灵画应该就是圆山应举{换行}的幽灵图了吧。那幅画中伫立着一位身着{换行}白色睡衣、头发蓬乱的美丽女性，这被认为{换行}是无脚幽灵的起源。{换行}{换行}那么，应举是把这幅画中的女性当作「幽灵」{换行}来描绘的吗？这样想的话就有疑问了，画中{换行}女人的衣领是右襟在前的，如果画的是死人，{换行}衣领不是应该左襟在前才对吗？{换行}还有，据说这幅画的模特是应举的妻子，她的{换行}名字叫雪，很年轻的时候就去世了。体弱多病{换行}的雪，穿着白色睡衣，头发蓬乱地站在走廊上。{换行}如果「幽灵图」描绘的是这一情景的话，那么{换行}以前对这幅画的看法就未必正确了。{换行}{换行}另外，因收藏幽灵画而闻名的单口相声演员{换行}三游亭圆朝，他的墓地在东京都内某寺院里。{换行}每年８月，借着晾晒藏品的机会，他收藏的５０{换行}幅幽灵画都会公开展览。若干幅幽灵画会于{换行}一堂，这种机会可不常有，如果你有兴趣的话，{换行}不妨去看看如何？{换行}

0000EF40,8,地狱图

0000EF95,643,描绘地狱景象的图画，或是描绘如同地狱般{换行}的景象。地狱是佛教用语，是指积累恶业的人{换行}终将堕入会受尽无数酷刑责罚的地下世界的{换行}总称。犯了破戒等罪的人，死后也将在那里受{换行}到极为痛苦地折磨。{换行}{换行}平安中期，地狱思想在日本流传开来，{换行}源信的『往生要集』中详细著述了八大地狱。{换行}之后，受其影响，创作『地狱变』这种绘画和{换行}『地狱草纸』这种配文图卷的风气日渐流行。{换行}利用这种风气的讲经说法在各地盛行，通过{换行}激起人们对地狱的恐惧，不仅使得净土信仰{换行}大为兴盛，还对文化和思想产生了重大影响。{换行}

00026AA0,18,希望钻石

00026AF5,563,法兰西之蓝㊤㊦其美丽令人心智迷惑、{换行}㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻㌻带有诅咒的希望钻石。{换行}{换行}宝石商塔韦尼埃从印度的神庙中将它盗走，{换行}是这一切事件的开端。被希望钻石迷住的人{换行}都成了悲剧的牺牲者。路易十四、路易十五{换行}的情人杜巴利、还有路易十六与他的王妃{换行}玛丽・安东尼特，这些人都很喜爱希望钻石，{换行}最终也都不幸死于非命。{换行}{换行}此后还有各种各样的悲剧重复着，直到{换行}１９５８年，宝石收藏家温斯顿把它捐赠{换行}给了史密森尼博物馆，这颗美丽钻石的{换行}诅咒之链才终告完结，成为一个传说。{换行}

0002A590,4,丧期

0002A5E5,411,丧期，是指有人亡故以后，亲属们的居丧期间。{换行}丧期分为「忌」和「服」，「忌」是指表达悲痛、{换行}祭祀亡灵、洗净身体的期间，「服」是指穿着丧{换行}服进行斋戒的期间。现在把「忌」和「服」合在{换行}一起，将一定期间内的斋戒称为「丧期」。{换行}{换行}政府机关与普通公司都制定了「服丧假」制度，{换行}亲属亡故的员工将得到长短不一的服丧假期：{换行}配偶死亡是１０天，父母是７天，孩子是５天，{换行}祖父母和兄弟是３天左右。{换行}

00011B74,6,心衰竭

00011BC9,455,心脏突发功能性・结构性异常，导致血液{换行}输送机能低下，代偿不全，无法满足全身{换行}组织代谢所必需的血量。{换行}{换行}心衰竭是一种病态而非病名，其并发症{换行}还有急性肺水肿・呼吸困难・胸闷・气喘・{换行}端坐呼吸等。{换行}{换行}心衰竭这种病态常被当作死因，但它毕竟{换行}只是一种「病态」，作为死因是很笼统的。{换行}也就是说，在死因不明的情况下，常用这种{换行}病态来归结死因。{换行}

0000FA10,4,死神

0000FA65,467,掌管死亡和来世的神。在希腊・罗马神话、{换行}凯尔特神话、日耳曼神话等多神教世界中，{换行}都有带来死亡・毁灭的神和主宰来世的神。{换行}通过基督教的布道，这种神被否定了，逐渐{换行}演变成了拟人化的恶魔形象。{换行}{换行}而日本的死神，则被认为是附在人身上，{换行}将人引向死亡的神。在日本传统习俗中，{换行}认为这种附身状态下的神会显灵，赐予{换行}人们祸福或赏罚。和穷神一样，死神附身{换行}也常被说成是招致不幸的原因。{换行}

0002422C,4,佛教

00024281,1827,佛教始祖释迦牟尼，诞生于距今约２５００年前。{换行}他出生在释迦族的小国，父亲是国王，为他取名{换行}为「乔达摩・悉达多」。传说释迦刚出生就向北{换行}走了七步，右手指天，左手指地，口称「天上天下{换行}唯我独尊」。{换行}{换行}做为王储，释迦一直过着安泰的生活，直到２９{换行}岁时出家。据说他是在１７岁时娶的妻子生下{换行}一个男孩后出家的。{换行}大彻大悟是在六年后，也就是他３５岁的时候。{换行}他坐在菩提树下，接受一位名叫苏耶坦的牧女{换行}供养的乳糜，闭目坐禅４９天。１２月８日拂晓，{换行}释迦豁然大悟㊤㊦达到了摆脱迷惑领悟真理{换行}的境界。此后，释迦用了４５年时间辗转各地，{换行}向人们传播自己领悟到的真理。{换行}{换行}公元前３８５年２月１５日，释迦长眠，这个日子{换行}后被称为「佛灭」。不过，「佛灭」原本被记载{换行}为「物灭」，史实上并没有释迦在这一天圆寂{换行}的记录。另外，释迦的遗骨（佛舍利）分给了{换行}八个国家，被分别供奉在各自国家的寺院中。{换行}{换行}传说佛舍利如果被不合适的人供奉就会消失，{换行}被合适的人供奉数量就会增多，还会变大变色。{换行}也许正是这个原因，现在整个亚洲的佛舍利加{换行}在一起重达２吨，如果这些都是真品的话，释迦{换行}生前的体重应该达到了１８吨。{换行}{换行}回顾历史，在中国，佛教是与儒教、道教并称的{换行}三教之一。但后来北周武帝排斥佛教和道教。{换行}在中国历史上曾多次发生这种压制佛教的事，{换行}其中规模最大的四次镇压，是以各个皇帝庙号{换行}或谥号命名的「三武一宗法难」。日本也曾在{换行}明治维新后，依照新政府的神佛分离令而发动{换行}了废佛毁释的运动。不过，现在佛教已传播到{换行}全世界，与基督教、伊斯兰教并称为世界三大{换行}宗教。{换行}

